Ingestão de dados estruturados
Ingestão de dados semiestruturados
Ingestão de dados não estruturados
Ingestão de dados em lote (batch)
Ingestão de dados em streaming
Armazenamento de big data
Processamento massivo
Processamento paralelo
Processamento distribuído
Soluções de big data: Arquitetura do ecossistema Spark
Arquitetura de cloud computing para ciência de dados (AWS  Azure  GCP)
Álgebra relacional e SQL (padrão ANSI)
SQL Server
PostgreSQL
MySQL
Bnco de dados NoSQL.   
Banco de dados e formatos de arquivo orientado a colunas
Banco de dados Parquet   
MonetDB   
duckDB.   
Normalização numérica.   
Discretização.   
Tratamento de dados ausentes.   
Tratamento de outliers e agregações.   
Tratamento de dados: Matching
Deduplicação.   
Data cleansing.   
Enriquecimento de dados.   
Desidentificação de dados sensíveis.   
Algoritmos fuzzy matching  
Algoritmos stemming.   
Visualização e análise exploratória de dados.   
Linguagem de programação R.   
Linguagem de programação Python.   
Linguagem de programação Scala.  
Programação funcional.   
Programação orientada a objetos.   
Classes de objetos e suas propriedades (vetores  listas  data frames).   
Manipulação e tabulação de dados com numpy   
Manipulação e tabulação de dados com pandas   
Manipulação e tabulação de dados com tidyverse 
Manipulação e tabulação de dados com data.table  
Visualização de dados com ggplot 
Visualização de dados com matplotlib.   
Paralelização de rotinas de ciência de dados.   
Probabilidade e probabilidade condicional.   
Independência de eventos 
teorema de Bayes  
teorema da probabilidade total.   
Variáveis aleatórias e funções de probabilidade.   
Principais distribuições de probabilidade discretas e contínuas: distribuição uniforme   
Distribuições de probabilidade discretas e contínuas: distribuição binomial   
Distribuições de probabilidade discretas e contínuas: distribuição Poisson  
Distribuições de probabilidade discretas e contínuas: distribuição normal     
Medidas de tendência central  
Medidas de dispersão  
Medidas de correlação.  
Teorema do limite central.   
Regra empírica (regra de três sigma) da distribuição normal.   
Diagramas causais: grafos acíclicos dirigidos   
Diagramas causais: variáveis confundidoras   
Diagramas causais: variáveis colisoras  
Diagramas causais: variáveis de mediação.   
Métodos e técnicas de identificação causal: Métodos experimentais RCT  
Métodos e técnicas de identificação causal: métodos de identificação quase-experimental.   
Tipos de viés no processo gerador dos dados e soluções: Sampling bias   
Tipos de viés no processo gerador dos dados e soluções: Selection bias   
Tipos de viés no processo gerador dos dados e soluções: Attrition bias   
Tipos de viés no processo gerador dos dados e soluções: Reporting bias   
Tipos de viés no processo gerador dos dados e soluções: Measurement bias.   
Modelos probabilísticos gráficos: cadeias de Markov    
Modelos probabilísticos gráficos: filtros de Kalman    
Modelos probabilísticos gráficos: Redes bayesianas.   
Testes de hipóteses: teste-z    
Testes de hipóteses: teste-t   
Testes de hipóteses: valor-p    
Testes de hipóteses: testes para uma amostra    
Testes de hipóteses: testes de comparação de duas amostras    
Testes de hipóteses: teste de normalidade (chi square)    
Testes de hipóteses: intervalos de confiança.   
Histogramas e curvas de frequência    
Diagrama boxplot    
Avaliação de outliers.   
Técnicas de classificação: Naive Bayes    
Técnica de classificação Regressão logística    
Técnica de classificação Redes neurais artificiais    
Técnica de classificação Árvores de decisão (algoritmos ID3 e C4.5)    
Técnica de classificação florestas aleatórias (random forest)    
Técnica de classificação Máquinas de vetores de suporte (SVM – support vector machines)    
Técnica de classificação K vizinhos mais próximos (KNN – K-nearest neighbours).   
Técnica de classificação  
Avaliação de modelos de classificação: treinamento    
Avaliação de modelos de classificação: teste    
Avaliação de modelos de classificação: validação    
Avaliação de modelos de classificação: validação cruzada    
Avaliação de modelos de classificação: métricas de avaliação - matriz de confusão    
Avaliação de modelos de classificação: acurácia    
Avaliação de modelos de classificação: precisão    
Avaliação de modelos de classificação: revocação    
Avaliação de modelos de classificação: F1-score   
Avaliação de modelos de classificação: curva ROC.   
Técnicas de regressão: Redes neurais para regressão    
Árvores de decisão para regressão    
Máquinas de vetores de suporte para regressão   
Ajuste de modelos dentro e fora de amostra e overfitting.   
Técnicas de agrupamento:   
Agrupamento por partição    
Agrupamento por densidade  
Agrupamento hierárquico.   
Técnica de redução de dimensionalidade: Seleção de características (feature selection)    
Técnicas de redução de dimensionalidade: análise de componentes principais (PCA – principal component analysis).   
Processamento de linguagem natural: Normalização textual  
Processamento de linguagem natural: stop words   
Processamento de linguagem natural: estemização   
Processamento de linguagem natural: lematização  
Processamento de linguagem natural: análise de frequência de termos    
Rotulação de partes do discurso: part-of-speech tagging    
Modelos de representação de texto: N-gramas    
modelos vetoriais de palavras: CBOW    
modelos vetoriais de palavra: Skip-Gram   
modelos vetoriais de palavra: GloVe   
modelos vetoriais de documentos: booleano    
modelos vetoriais de documentos: TF    
modelos vetoriais de documentos: TF-IDF    
modelos vetoriais de documentos: média de vetores de palavras   
modelos vetoriais de documentos: Paragraph Vector    
Métricas de similaridade textual - similaridade do cosseno    
Métricas de similaridade textual distância euclidiana    
Métricas de similaridade textual similaridade de Jaccard    
Métricas de similaridade textual distância de Manhattan   
Métricas de similaridade textual coeficiente de Dice.   
Redes neurais convolucionais
Redes neurais recorrentes.   
Scikit-learn    
TensorFlow    
PyTorch    
Keras
