Contas nacionais em macroeconomia. 
Fórmulas das Contas nacionais em macroeconomia. 
Agregados monetários em macroeconomia.   
Fórmulas dos Agregados monetários em macroeconomia.  
Multiplicador monetário em macroeconomia. 
Criação e destruição de moeda em macroeconomia.  
Contas do sistema monetário em macroeconomia.  
Balanço de pagamentos em macroeconomia.
Fórmulas do balanço de pagamentos em macroeconomia.  
Estrutura de mercado em microeconomia.  
Formas de organização da atividade econômica em microeconomia.
O papel dos preços na microeconomia.
Custo de oportunidade em microeconomia.
Fórmulas de custo de oportunidade em microeconomia. 
Fronteiras das possibilidades de produção em microeconomia.  
Fórmulas da fronteira de possiblidades de produção em microeconomia.
Oferta em microeconomia.
Demanda em microeconomia.
Oferta e demanda em microeconomia  
Curvas de indiferença em microeconomia.  
Restrição orçamentária em microeconomia.  
Equilíbrio do consumidor em microeconomia.  
Efeitos preço, renda e substituição em microeconomia.  
Curva de demanda em microeconomia.  
Elasticidade da demanda em microeconomia.
Fórmulas de cada tipo de elasticidade da demanda em microeconomia. 
Aprendizado de Máquina.  
Deep learning.  
Processamento de linguagem natural. 
Big data.  
Qualidade de Dados em ciência de dados e big data.  
Aprendizado de máquina supervisionado.
Aprendizado de máquina não supervisionado.
Aprendizado de máquina semi supervisionado.
Aprendizado de máquina por reforço.
Aprendizado de máquina por Transferência.  
Grandes Modelos de Linguagem (LLM). 
IA Generativa.  
Redes Neurais.  
Gestão de código em MLOps
Treinamento em MLOps
Implantação em MLOps
Monitoramento e versionamento de modelos em MLOps
Automação do ciclo de produção em MLOps.
Transparência  enquanto Governança e Ética na IA.
Responsabilidade enquanto Governança e Ética na IA.
Explicabilidade enquanto Governança e Ética na IA.
Privacidade enquanto Governança e Ética na IA.
Segurança enquanto Governança e Ética na IA.
Viés enquanto Governança e Ética na IA. 
Gestão de Identidades e Acesso em segurança da informação. 
Autenticação e Autorização em segurança da informação. 
Single Sign-On (SSO) 
Security Assertion Markup Language (SAML), 
OAuth2 
OpenId Connect.  
Privacidade e segurança por padrão.  
Principais tipos de ataques e vulnerabilidades em segurança da informação.  
Controles e testes de segurança para aplicações Web e Web Services.  
Múltiplos Fatores de Autenticação (MFA).  
Firewall enquanto solução para Segurança da Informação.
Intrusion Detection System (IDS) enquanto solução para Segurança da Informação.
Intrusion Prevention System (IPS) enquanto solução para Segurança da Informação.
Security Information and Event Management (SIEM) enquanto solução para Segurança da Informação.

Proxy enquanto solução para Segurança da Informação.
Identity Access Management (IAM) enquanto solução para Segurança da Informação.
Privileged Access Management (PAM) enquanto solução para Segurança da Informação.
Antivírus enquanto solução para Segurança da Informação.
Antispam enquanto solução para Segurança da Informação.
Frameworks de segurança da informação e segurança cibernética, 
MITRE ATT&CK. 
CIS Controls enquanto solução para Segurança da Informação.
NIST CyberSecurity Framework (NIST CSF).  
Tratamento de Incidentes Cibernéticos.  
Assinatura e certificação digital
Criptografia na segurança da informação. 
Proteção de dados em trânsito para segurança da informação.
Proteção de dados em repouso para segurança da informação.  
Segurança em nuvens e de contêineres. 
Protocolo HTTP enquanto arquitetura de sistemas web
Protocolo HTTP/2 enquanto arquitetura de sistemas web
gRPC enquanto arquitetura de sistemas web
WebSockets enquanto arquitetura de sistemas web
TLS enquanto arquitetura de sistemas web
Servidores proxy enquanto arquitetura de sistemas web
Cache enquanto arquitetura de sistemas web
DNS enquanto arquitetura de sistemas web
Balanceamento de carga enquanto arquitetura de sistemas web
Tolerância a falhas enquanto arquitetura de sistemas web 
Escalabilidade em sistemas web.  
Princípios e práticas de DevOps 
Princípios e práticas de DevSecOps
Princípios e práticas de integração e entrega contínuas (CI/CD).  
Técnicas de desenvolvimento seguro de sistemas.  
Testes unitários de software
Testes de Integração de software
Test Driven Design TDD
Behaivoral Driven Design - BDD. 
Orquestração de serviços em arquiteturas em camadas baseada em serviço
API gateway para arquiteturas em camadas baseada em serviço
Orientação a eventos para arquiteturas em camadas baseada em serviço
Modelo Cliente-servidor para arquiteturas em camadas baseada em serviço
Modelo Serverless para arquiteturas em camadas baseada em serviço
Práticas de UX design
Práticas de UI design.  
Programação assíncrona.  
RESTful
GraphQL.  
Web services.  
Padrões GoF 
Padrões GRASP.  
Uso do Git.  
Transações distribuídas para desenvolvimento de sistemas.  
Distributed Ledger Technology (DLT)
Conceitos de infraestrutura como código e automação de infraestrutura de TI.  
Docker
Kubernetes 
Boas práticas para infraestrutura e orquestração de containers.  
DNS como serviços de Rede Microsoft Windows Server
DHCP como serviços de Rede Microsoft Windows Server
Radius como serviços de Rede Microsoft Windows Server
Autenticação como serviços de Rede Microsoft Windows Server
Certificados como serviços de Rede Microsoft Windows Server
Active Directory (AD) como serviços de Rede Microsoft Windows Server  
Monitoração de infraestrutura de rede
Observabilidade de infraetrutura de rede 
Análise de sistemas em produção por meio do uso de ferramentas de monitoramento e logging
Nagios
Prometheus
Grafana
Elasticsearch
Kibana
Application Performance Monitoring (APM) 
Protocolos da camada de aplicação.
Simple Mail Transfer Protocol (SMTP). 
Hypertext Transfer Protocol (HTTP). 
Hypertext Transfer Protocol (HTTPS). 
SSL/TLS, Lightweight Directory Access Protocol (LDAP). 
Network File System (NFS). 
Server Message Block (SMB).  
Tolerância a falhas e continuidade de operação na infraestrutura de TIC.  
Implantação e administração de serviços de nuvem
IaaS
PaaS
SaaS.  
Administração e gerenciamento de ambientes de virtualização.  
Administração e operação do Microsoft Windows Server
Administração e operação do Linux.  
Pontos comuns e divergentes entre LAN, WAN e SDN.  
Rede LAN
Rede WAN
Rede SDN.  
Puppet enquanto ferramentas de orquestração e automação de infraestrutura 
Ansible enquanto ferramentas de orquestração e automação de infraestrutura 
Sistema Gerenciador de Banco de Dados
Diferenças SQL e NOSQL  
Modelagens de dados relacional, 
Modelagens de dados multidimensional
Modelagens de dados nosql. 
Procedural Language SQL.  
Structured Query Language
DataWarehouse. 
DataMart. 
DataLake. 
DataMesh. 
Kanban.  
Scrum.  
Governança de Dados.  
ITIL v4.